传统方式部署代码繁杂，费事，回滚慢。<br/>

环境的规划：<br/>
1.开发环境-开发者本地有自己的环境，然后运维需要设置的开发环境，大家共用的服务。例如：开发数据库mysql,其它：redis、Memecached。<br/>
2.测试环境：功能测试环境和性能测试环境。<br/>
3.预生产环境：生产环境集群中的某一个节点担任。<br/>
4.生产环境：直接对用户提供服务的环境。<br/>

预生产环境产生的原因：<br/>
数据库不一致：测试环境和生产环境数据库肯定是不一样的。<br/>
使用生产环境的联调接口。<br/>

部署：<br/>
1.代码在哪里:svn,git。<br/>
2.获取什么版本代码？<br>
 svn+git:直接领取某个分支。<br/>
 svn：指定版本号。<br/>
 git:指定tag。<br/>
3.差异解决：<br/>
1).各个节点直接差异：配置文件未必一样，contab.xml预生产节点。<br/>
2).代码仓库和实际的差异。配置文件是否放在代码仓库中。<br/>

4.如何更新。java tomcat。需要重启。
5.测试。
6.串行和并行，分组部署。
7.如何执行。
1）shell ./执行。
2）web界面。

##自动化部署流程##

1.直接获取代码(直接拉去) ==> 2.编译（可选）==> 3.配置文件放进去 ==> 4.打包 ==> 5.scp到目标服务器 ==> 6.将目标服务器移除集群。
==> 7.解压 ==> 8.放置到目标webroot ==> 9.scp差异文件 ==> 10.重启(可选) ==> 11.测试 ==> 12.加入集群<br/>

1.用户，所有的web服务，都应该使用普通用户。所有的web服务都不应该监听80端口，除了负载均衡。<br/>

### 回滚 ###
1.列出回滚版本 ==> 2.目标服务移除集群 ==> 3.执行回滚 ==> 4.重启和测试 ==> 5.加入集群
###紧急回滚###
1.列出回滚版本 ==> 2.执行回滚


##sonar##
###sonar简介###
Sonar 是一个用于代码质量管理的开放平台。通过插件机制，Sonar 可以集成不同的测试工具，代码分析工具，以及持续集成工具。与持续集成工具（例如 Hudson/Jenkins 等）不同，Sonar 并不是简单地把不同的代码检查工具结果（例如 FindBugs，PMD 等）直接显示在 Web 页面上，而是通过不同的插件对这些结果进行再加工处理，通过量化的方式度量代码质量的变化，从而可以方便地对不同规模和种类的工程进行代码质量管理。<br/>
在对其他工具的支持方面，Sonar 不仅提供了对 IDE 的支持，可以在 Eclipse和 IntelliJ IDEA 这些工具里联机查看结果；同时 Sonar 还对大量的持续集成工具提供了接口支持，可以很方便地在持续集成中使用 Sonar。<br/> 
此外，Sonar 的插件还可以对 Java 以外的其他编程语言提供支持，对国际化以及报告文档化也有良好的支持。<br/>

###sonar搭建###
Run SonarQube with a PostgreSQL database:<br/>
<pre>
Requirements

    Docker Engine 1.9
    Docker Compose 1.6

Compose file

Create this docker-compose.yml file:

version: "2"

services:
  sonarqube:
    image: sonarqube
    ports:
      - "9000:9000"
    networks:
      - sonarnet
    environment:
      - SONARQUBE_JDBC_URL=jdbc:postgresql://db:5432/sonar
    volumes:
      - sonarqube_conf:/opt/sonarqube/conf
      - sonarqube_data:/opt/sonarqube/data
      - sonarqube_extensions:/opt/sonarqube/extensions
      - sonarqube_bundled-plugins:/opt/sonarqube/lib/bundled-plugins

  db:
    image: postgres
    networks:
      - sonarnet
    environment:
      - POSTGRES_USER=sonar
      - POSTGRES_PASSWORD=sonar
    volumes:
      - postgresql:/var/lib/postgresql
      # This needs explicit mapping due to https://github.com/docker-library/postgres/blob/4e48e3228a30763913ece952c611e5e9b95c8759/Dockerfile.template#L52
      - postgresql_data:/var/lib/postgresql/data

networks:
  sonarnet:
    driver: bridge

volumes:
  sonarqube_conf:
  sonarqube_data:
  sonarqube_extensions:
  sonarqube_bundled-plugins:
  postgresql:
  postgresql_data:

Use docker-compose to start the containers.

$ docker-compose up

Restart the containers (after plugin upgrade or install for example).

$ docker-compose restart sonarqube

Analyse a project:

mvn sonar:sonar \
  -Dsonar.host.url=http://$(boot2docker ip):9000 \
  -Dsonar.jdbc.url=jdbc:postgresql://$(boot2docker ip)/sonar
</pre>


1.git Pull 获取最新的代码,更新非常频繁，没有特别严格的项目管理。<br/>
2.git tag 获取指定的标签版本，更新没那么频繁，有一定的项目管理的团队。<br/>
3.获取指定的commit id<br/>

master分支 发布的版本<br/>
dev分支 test的代码版本<br/>
自己的分支 <br/>

分支管理<br/>

DevOps:是一种文化，让开发、运维、测试之间沟通的一种文化，是一组过程、方法、系统的统称。<br/>
目标是一样的，为了让我们的软件、构建、测试、发布更加的敏捷、频繁、可靠 。持续集成 <br/>

运维：架构师，掌控大局，DevOps，没有能力是不行的，测试工具，方法、监控、开发、测试、运维、安全、业务。<br/>


java构建工具:<br/>


持续集成是指在代码开发的过程中，频繁地将代码集成到主干上，持续进行自动化测试。<br/>
持续交付是指在持续集成的基础上，将集成后的代码部署到更贴切正式环境的[类生产环境]<br/>
持续部署是指在持续交付的基础上，把部署到生产环境的过程自动化。<br/>

<pre>
jenkins首次启动卡在启动界面

如果第一次在浏览器中打开项目卡在 Jenkins正在启动，请稍后... 阶段
那么 你需要修改下配置文件，因为你所在网络被限制了。
需要你进入jenkins的工作目录，打开hudson.model.UpdateCenter.xml
把http://updates.jenkins-ci.org/update-center.json改成http://mirror.xmission.com/jenkins/updates/update-center.json

还是不行的话 找到updates目录下的default.json 把里面所有的谷歌地址改成百度的
</pre>
